## public protected和private

类、类的属性和类的方法前面加上一个修饰符，来对其进行访问权限的控制。

| 修饰符    | 类内部 | 同一包中 | 子类中 | 其他  |
| --------- | :----: | :------: | :----: | :---: |
| public    | **√**  |  **√**   | **√**  | **√** |
| protected | **√**  |  **√**   | **√**  | **×** |
| default   | **√**  |  **√**   | **×**  | **×** |
| private   | **√**  |  **×**   | **×**  | **×** |

**ps**: defalut不是修饰符，他是一种不加修饰符的状态

## this

## super

## static

可修饰方法、属性、自由块和内部类。不可修饰构造方法

static修饰成员时，可理解为这些成员和类相关，通过"类名.成员"的方法调用。否则可理解为这些成员与对象相关，通过"对象名.成员"

-   修饰方法

```
public class Hello{
    public static void main(String[] args){

    }
}
```

**ps**: 在static修饰方法中，不能调用灭有static修饰的方法和属性，也不能使用this和super关键字

-   static修饰属性

该属性被多个当前类对象共享，一个对象修改静态属性值后，会影响其他对象

```
public class StaticTest {
    public static int count = 0;

    public StaticTest() {
        count++;
    }
    public void Add(int i) {
        count += i;
    }
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(StaticTest.count);
        StaticTest test1 = new StaticTest();
        System.out.println(test1.count);
        StaticTest test2 = new StaticTest();
        System.out.println(test2.count);
        test2.Add(10);
        System.out.println(test1.count);
        System.out.println(StaticTest.count);
    }
}
```

test1和test2对象共享count属性

-   static修饰自由块

自由块是java类中使用{}括起来的代码段，在构造方法之前执行，可以将一部分**初始化代码**放在自由块中。

静态自由块，通常用来**初始化静态变量**。静态自由块与类相关，类被加载的时候执行一次。

## final

可修饰 类、成员变量和方法

-   final修饰类

表示该类不能再被其他类继承，比如String和Math

-   final修饰成员变量

表示该变量时一个常量。

如果修饰简单类型的变量，一旦初始化后，将不能被修改。

如果修饰引用类型的变量，该变量的引用不可以改变，但可以通过该引用修改应用对象的属性值。

-   final修饰方法

表示该方法不可以在子类中重写（覆盖）。





## instanceof